[Glory]
[مجد]
[Episode 5]
[الحلقة 5]
Let's go.
دعنا نذهب.
Since he's gone to Chongxi Hall,
منذ أن ذهب إلى قاعة تشونغشي،
we should leave.
يجب أن نغادر.
Let's go.
دعنا نذهب.
So it's that Yan family.
إذن، إنها عائلة يان.
Which Yan family?
أي عائلة من عائلة يان؟
The Yan family was also
كانت عائلة يان أيضًا
a prestigious clan in Linji.
عشيرة مرموقة في لينجي.
But for some reason,
لكن لسبب ما،
they suddenly moved
تحركوا فجأة
to Shuzhong over a decade ago.
إلى شوتشونغ منذ أكثر من عقد من الزمان.
I didn't expect
لم أتوقع
they would send someone here too.
سيرسلون شخصاً إلى هنا أيضاً.
This is terrible.
هذا أمر فظيع.
The Rong and Yan families
عائلتا رونغ ويان
have been intermarrying for centuries.
لقد كانوا يتزاوجون فيما بينهم لقرون.
This one is a formidable rival.
هذا منافس قوي للغاية.
It seems you can't avoid
يبدو أنه لا مفر من ذلك
this kind of person anywhere.
هذا النوع من الأشخاص موجود في كل مكان.
What bad luck.
يا له من سوء حظ!
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Even with the cover of medicinal and sandalwood incense,
حتى مع وجود غطاء من البخور الطبي وبخور خشب الصندل،
that scent of blood still lingers.
لا تزال رائحة الدم عالقة.
I caught a hint of it during our earlier
لقد لمحتُ إلى ذلك خلال لقائنا السابق
encounter as well.
كما أنها تواجهنا أيضاً.
After all the effort you went through to find it,
بعد كل الجهد الذي بذلته للعثور عليه،
you just smashed it?
لقد حطمتها للتو؟
You really could let it go?
هل يمكنك حقاً أن تتخلى عن الأمر؟
I wanted to please her,
أردت إرضاءها،
but she cares about that useless person instead.
لكنها تهتم بذلك الشخص عديم الفائدة بدلاً من ذلك.
Afraid I might hurt him,
أخشى أن أؤذيه،
she even had someone else fight in his place.
بل إنها جعلت شخصاً آخر يقاتل بدلاً منه.
Not only did it break the Rong family's rules,
لم يقتصر الأمر على خرق قواعد عائلة رونغ فحسب،
but it was also an insult to me!
لكنها كانت إهانة لي أيضاً!
No matter how passionately you bare your heart,
مهما بلغت شدة شغفك في التعبير عن مشاعرك،
she will still
ستظل
protect her dear cousin.
احمِ ابنة عمها العزيزة.
What can you do about it?
ما الذي يمكنك فعله حيال ذلك؟
If you care about the Rong family's
إذا كنت تهتم بعائلة رونغ
tea plantations in the south
مزارع الشاي في الجنوب
and their maritime tea routes,
وطرق الشاي البحرية الخاصة بهم،
you might have to swallow your pride.
قد تضطر إلى التخلي عن كبريائك.
No matter who she cares for in her heart,
بغض النظر عمن تهتم لأمره في قلبها،
just focus on winning her over.
ركز فقط على كسب قلبها.
If you truly love Miss Rong,
إذا كنت تحب الآنسة رونغ حقاً،
then use patience and persistence,
ثم استخدم الصبر والمثابرة،
and you'll surely win her heart.
وستفوز بقلبها بالتأكيد.
So you're envious of
إذن أنت تشعر بالغيرة من
Mingzhou's deep-water harbor
ميناء مينغتشو ذو المياه العميقة
and the endless wealth from maritime trade.
والثروة الهائلة التي تأتي من التجارة البحرية.
No wonder the He family is willing to set aside grudges
لا عجب أن عائلة هي مستعدة لتجاوز الضغائن
and desperately wants their bloodline
ويرغب بشدة في نسبهم
to merge with the Rongs.
للاندماج مع قبيلة رونغز.
You really are up to no good—
أنت حقاً تخطط لشيء سيء للغاية.
repeatedly provoking me to take action
استفزوني مراراً وتكراراً لاتخاذ إجراء
so you can reap the benefits.
حتى تتمكن من جني الفوائد.
You covet his cousin,
أنتِ تشتهين ابن عمه،
while I want the Rong Family's tea.
بينما أرغب في تناول شاي عائلة رونغ.
There's no difference between us.
لا يوجد فرق بيننا.
Compared to that pretentious
بالمقارنة مع ذلك المتكلف
Yan Bailou from the east courtyard,
يان بايلو من الفناء الشرقي،
I'd rather deal with you.
أفضّل التعامل معك.
At least your wickedness is straightforward.
على الأقل شرّك واضح ومباشر.
We need to think about
علينا أن نفكر في
how to deal with
كيفية التعامل مع
that hindrance.
ذلك العائق.
Spies.
جواسيس.
Miss Rong, lower your voice.
يا آنسة رونغ، اخفضي صوتك.
Be careful of eavesdroppers.
احذر من المتنصتين.
Forgive me, Miss Rong.
سامحيني يا آنسة رونغ.
I have confidential matters to report.
لدي أمور سرية يجب الإبلاغ عنها.
Please allow me to come closer.
أرجو أن تسمح لي بالاقتراب أكثر.
Please consider this carefully.
يرجى التفكير في هذا الأمر بعناية.
Mr. Wen's tea
شاي السيد وين
was tampered with,
تم التلاعب بها،
He Xingming bribed others
قام هي شينغمينغ برشوة الآخرين
for assistance in advance,
للحصول على المساعدة مسبقاً،
and they even knew the Rong family's
بل إنهم كانوا يعرفون عائلة رونغ
examination topics.
مواضيع الامتحانات.
Someone must have
لا بد أن أحدهم قد فعل ذلك
leaked the martial contest details.
تم تسريب تفاصيل مسابقة الفنون القتالية.
[Xinfang Pavilion]
[جناح شينفانغ]
All you do is gamble and drink.
كل ما تفعله هو المقامرة والشرب.
I was only gone for a short while,
لم أغب إلا لفترة قصيرة،
and you couldn't even guard the room properly!
ولم تستطع حتى حراسة الغرفة بشكل صحيح!
What's the point of keeping you all?
ما الفائدة من إبقائكم جميعاً؟
You, come here. Perfect timing.
أنت، تعال إلى هنا. توقيت مثالي.
I've lost several gold ingots,
لقد فقدت العديد من سبائك الذهب،
worth about 1,000 taels of silver.
تبلغ قيمتها حوالي 1000 تيل من الفضة.
Those gold
ذلك الذهب
and heavy lumps
وكتل ثقيلة
would make a sound if dropped on the floor!
سيصدر صوتاً إذا سقط على الأرض!
Yet they've vanished from this room.
لكنهم اختفوا من هذه الغرفة.
Those who know think I'm a guest here;
أولئك الذين يعرفونني يعتقدون أنني ضيف هنا؛
those who don't
أولئك الذين لا يفعلون
would think I've fallen into a den of thieves!
سيعتقدون أنني وقعت في وكر للصوص!
That's right.
هذا صحيح.
Whoever took them, speak up now.
من أخذها، فليتكلم الآن.
Speak up.
تكلم بصراحة.
How do you explain this?
كيف تفسر هذا؟
Mr. Yang, please calm down.
سيد يانغ، من فضلك اهدأ.
Since the items were lost within the Rong Mansion,
بما أن الأغراض فُقدت داخل قصر رونغ،
it's our duty to help find them.
من واجبنا المساعدة في العثور عليهم.
I'll give orders immediately
سأصدر الأوامر فوراً
to search Xinfang Pavilion thoroughly.
تفتيش جناح شينفانغ بدقة.
Searching isn't enough.
البحث وحده لا يكفي.
The servants must be questioned too.
يجب استجواب الخدم أيضاً.
Of course.
بالطبع.
We'll certainly give you an explanation.
سنقدم لك شرحاً بالتأكيد.
Go quickly.
انطلق بسرعة.
Yes.
نعم.
Once that thieving servant is caught,
بمجرد القبض على ذلك الخادم السارق،
I'll tear his arms off.
سأمزق ذراعيه.
I want to see what's happening
أريد أن أرى ما يحدث
in that room.
في تلك الغرفة.
Why are you stopping me?
لماذا تمنعني؟
Gold ingots were stolen from his room.
سُرقت سبائك الذهب من غرفته.
Did you steal them?
هل سرقتهم؟
No?
لا؟
Then stay out of this mess.
إذن، ابتعد عن هذه الفوضى.
Get involved will only bring trouble.
إن التورط في الأمر لن يجلب إلا المشاكل.
What you're saying
ما تقوله
is quite interesting.
إنه أمر مثير للاهتمام للغاية.
What's that in your hand?
ما هذا الذي في يدك؟
First comes the martial contest,
أولاً، تأتي مسابقة الفنون القتالية،
then there will surely be a literary test.
إذن سيكون هناك اختبار أدبي بالتأكيد.
How are your studies, Young Master?
كيف حال دراستك يا سيدي الشاب؟
Can you pass the test?
هل يمكنك اجتياز الاختبار؟
These are the questions my cousin leaked to me?
هذه هي الأسئلة التي سربها لي ابن عمي؟
The Rong family's questions seem simple,
تبدو أسئلة عائلة رونغ بسيطة،
but they carry deeper meaning.
لكنها تحمل معاني أعمق.
Since ancient times, one's character is revealed by how they handle wine.
منذ العصور القديمة، كان يُكشف عن شخصية المرء من خلال كيفية تعامله مع النبيذ.
Those who misbehave when drunk
أولئك الذين يسيئون التصرف وهم في حالة سكر
will be the first to be expelled.
سيكونون أول من يتم طرده.
On the martial arts arena,
في ساحة فنون الدفاع عن النفس،
they'll naturally test...
سيخضعون للاختبار بشكل طبيعي...
Naturally,
بطبيعة الحال،
they'll test whose martial skills are superior.
سيختبرون من يمتلك مهارات قتالية أفضل.
That Mr. Bai who lay on the ground
ذلك السيد باي الذي كان ملقى على الأرض
playing dead during the martial contest
التظاهر بالموت أثناء المسابقة القتالية
still passed successfully, didn't he?
لقد نجح في الاختبار، أليس كذلك؟
Well...
حسنًا...
Those who train diligently
أولئك الذين يتدربون بجد
and show courage can pass.
وأظهر أن الشجاعة يمكن أن تزول.
Those who are shrewd
أولئك الذين يتمتعون بالدهاء
or favored by luck can also pass.
أو قد يمرّ بفضل الحظ أيضاً.
Clearly, the Rong family has no fixed rules for choosing a son-in-law.
من الواضح أن عائلة رونغ ليس لديها قواعد ثابتة لاختيار صهرها.
However, the Rong family possesses vast wealth,
لكن عائلة رونغ تمتلك ثروة طائلة.
and Lady Shanbao bears tremendous responsibility.
وتتحمل السيدة شانباو مسؤولية جسيمة.
She still needs to choose a worthy partner—
لا تزال بحاجة إلى اختيار شريك جدير.
someone
شخص ما
who can win everyone's approval.
من يستطيع أن يحظى بموافقة الجميع.
The Rong family is in business.
عائلة رونغ تعمل في مجال الأعمال.
Poetry and essays are just icing on the cake.
الشعر والمقالات مجرد إضافة جميلة.
Are you decent at calculations?
هل تجيد إجراء العمليات الحسابية؟
The Rong family's horses and ships are loaded with tea.
خيول وسفن عائلة رونغ محملة بالشاي.
How much do you know about tea affairs?
ما مدى معرفتك بشؤون الشاي؟
Well, um...
حسنًا، اممم...
I...
أنا...
Better late than never, I suppose.
أظن أن الوصول متأخراً خير من عدم الوصول أبداً.
What about that Yang Dingchen outside?
وماذا عن يانغ دينغ تشن الموجود في الخارج؟
Are you really not going to deal with him?
هل حقاً لن تتعامل معه؟
Tonight I'll have extra candles
سأستخدم شموعًا إضافية الليلة
sent to your room.
تم إرسالها إلى غرفتك.
You should focus on studying.
يجب أن تركز على الدراسة.
Stop worrying about others.
توقف عن القلق بشأن الآخرين.
Steward Lu!
ستيوارد لو!
Something terrible has happened!
لقد حدث شيء فظيع!
There's a poisonous snake
هناك ثعبان سام
in Mr. Wen's room!
في غرفة السيد وين!
Steward Lu!
ستيوارد لو!
Get him!
أمسك به!
Quick, bring the lantern over here!
أسرعوا، أحضروا الفانوس إلى هنا!
Who...
من...
Who are you people?
من أنتم يا قوم؟
Don't waste words with him.
لا تضيع وقتك معه بالكلام.
Let's go to the hall to talk.
هيا بنا إلى القاعة لنتحدث.
Let's go.
دعنا نذهب.
Wanwan.
وانوان.
Beautiful.
جميل.
Mrs. Yan, look.
انظري يا سيدتي يان.
Sister made this for me.
أختي صنعت هذا لي.
Isn't it pretty?
أليس جميلاً؟
Yes.
نعم.
It looks lovely on you, My Lady.
يبدو جميلاً عليكِ يا سيدتي.
Lady Shanbao,
سيدة شانباو،
at Xinfang Pavilion...
وجناح شينفانغ...
Wanwan's flower crown
تاج الزهور الخاص بوانوان
needs a few more pink camellias.
يحتاج إلى المزيد من زهور الكاميليا الوردية.
I'll go pick some from the garden for you.
سأذهب لأقطف بعضاً منها من الحديقة لأجلك.
Be good and wait here.
كن مطيعاً وانتظر هنا.
Hurry back then.
أسرع بالعودة إذن.
I'll be waiting.
سأنتظر.
There are many visitors in the house lately.
لقد زار المنزل العديد من الأشخاص مؤخراً.
Don't take Wanwan wandering around unless necessary.
لا تصطحب وانوان في جولات تجولية إلا عند الضرورة.
Yes.
نعم.
Mrs. Yan.
السيدة يان.
Mrs. Yan,
السيدة يان،
I want this yellow one.
أريد هذا الأصفر.
Alright.
على ما يرام.
I heard shouting outside at night,
سمعت صراخاً في الخارج ليلاً،
saying that there was
قائلاً إن هناك
a poisonous snake in Mr. Wen's room.
ثعبان سام في غرفة السيد وين.
I hurried to check,
أسرعت للتحقق،
but someone ambushed me halfway.
لكن أحدهم نصب لي كميناً في منتصف الطريق.
I'm just as confused.
أنا في حيرة من أمري أيضاً.
I don't know which
لا أعرف أيهما
house rule I've violated
لقد انتهكت أحد قواعد المنزل
to be seized without any reason.
أن يتم الاستيلاء عليها دون أي سبب.
What happened tonight
ما الذي حدث الليلة؟
is witnessed by all the young masters here.
يشهد على ذلك جميع الأساتذة الشباب هنا.
How dare you
كيف تجرؤ؟
tell such lies?
هل تقول مثل هذه الأكاذيب؟
That's right.
هذا صحيح.
There was indeed a snake,
كان هناك ثعبان بالفعل،
but it was in
لكنها كانت في
Mr. Yang's room.
غرفة السيد يانغ.
Someone did
قام أحدهم بذلك
plant a snake in Mr. Yang's room.
ازرع ثعباناً في غرفة السيد يانغ.
Everyone saw it.
الجميع رآه.
This is bad.
هذا سيء.
Steward Cheng,
ستيوارد تشنغ،
I led people to search
لقد قمت بتوجيه الناس للبحث
and found this in his room.
ووجد هذا في غرفته.
Well, well!
حسناً، حسناً!
I...
أنا...
So it was you who stole them,
إذن أنت من سرقها،
making the rest of us suspects!
مما يجعلنا نحن الباقين مشتبه بهم!
How vicious an inside thief can be!
ما أشدّ خبث اللص الذي يسرق من الداخل!
You...
أنت...
I see now.
فهمت الآن.
It must have been him who stole my valuables.
لا بد أنه هو من سرق مقتنياتي الثمينة.
After I made such a fuss this afternoon,
بعد أن أثرت كل هذه الضجة بعد ظهر اليوم،
he feared someone would search and find them,
كان يخشى أن يقوم أحدهم بالبحث عنهم والعثور عليهم،
so he planted a green bamboo viper in my room.
لذلك قام بزرع أفعى الخيزران الخضراء في غرفتي.
Fortunately, my servant was alert at night
لحسن الحظ، كان خادمي متيقظًا في الليل
and so he failed.
وهكذا فشل.
Truly, heaven protects the virtuous!
حقاً، إن السماء تحمي الصالحين!
If Mr. Yang really suffered
إذا كان السيد يانغ قد عانى بالفعل
from poison because of five gold ingots,
من التسمم بسبب خمسة سبائك ذهبية،
then the Rong family
ثم عائلة رونغ
would be guilty of harboring thieves.
سيكونون مذنبين بإيواء اللصوص.
It's pitiful that such a young child
من المؤسف أن طفلاً صغيراً كهذا
had to take the calamity for his master.
كان عليه أن يتحمل المصيبة نيابة عن سيده.
Bear with it.
تحمّل الأمر.
My little Jifa.
جيفا الصغيرة خاصتي.
Fusheng,
فوشينغ،
we have both witnesses and evidence right here.
لدينا شهود وأدلة هنا.
Do you have anything to say?
هل لديك ما تقوله؟
Steward Cheng,
ستيوارد تشنغ،
I was well aware that the mansion was searching for stolen goods.
كنت على دراية تامة بأن القصر كان يبحث عن بضائع مسروقة.
If I had taken the gold ingots,
لو كنت قد أخذت سبائك الذهب،
I would've buried them in a secluded place
كنت سأدفنهم في مكان منعزل
and retrieved them after things had calmed down.
واستعادها بعد أن هدأت الأمور.
Why would I openly hide them in my room?
لماذا أخفيها علنًا في غرفتي؟
Moreover,
علاوة على ذلك،
the entire garden is full of tea trees.
الحديقة بأكملها مليئة بأشجار الشاي.
Spring thunder could startle snakes to slither about.
قد يدفع رعد الربيع الثعابين إلى الزحف.
It's possible they might have disturbed the guests.
من المحتمل أنهم أزعجوا الضيوف.
Why insist
لماذا الإصرار؟
that I did it?
هل فعلت ذلك؟
Besides,
بجانب،
he could catch the slithering snake,
كان بإمكانه الإمساك بالأفعى الزاحفة،
yet somehow
لكن بطريقة ما
he let the culprit who planted the snake escape.
لقد سمح للجاني الذي زرع الأفعى بالفرار.
Isn't that rather strange?
أليس هذا غريباً بعض الشيء؟
With both stolen goods and witnesses,
بوجود كل من البضائع المسروقة والشهود،
how dare a mere servant like you argue!
كيف يجرؤ خادم حقير مثلك على الجدال!
Everyone,
الجميع،
if this happened in my household,
لو حدث هذا في منزلي،
he'd be beaten to death on the spot!
سيُضرب حتى الموت في الحال!
Exactly!
بالضبط!
Just stealing the gold would be one thing,
إن مجرد سرقة الذهب سيكون أمراً،
but using snakes to harm people is unforgivable.
لكن استخدام الثعابين لإيذاء الناس أمر لا يغتفر.
This servant stole from his own household.
سرق هذا الخادم من بيته.
He should be flogged 100 times!
يجب جلده مئة جلدة!
According to the law of theft, he should be sentenced to be hanged!
بحسب قانون السرقة، يجب الحكم عليه بالإعدام شنقاً!
Mr. He speaks rightly.
السيد. كلامه صحيح.
Drag him away and beat him to death!
اسحبه بعيداً واضربه حتى الموت!
Which of his points is unreasonable
أي من نقاطه غير معقولة؟
that he must be punished?
أنه يجب معاقبته؟
Even the County Office
حتى مكتب المقاطعة
allows the accused to plead their case.
يسمح للمتهم بتقديم دفاعه.
You...
أنت...
You're more tyrannical than the county magistrate!
أنت أكثر استبداداً من قاضي المقاطعة!
You're actually trying
أنت تحاول بالفعل
to take someone's life so casually.
أن يزهق روح شخص ما بهذه السهولة.
All of you here are educated men.
جميعكم هنا رجال متعلمون.
Did the sages teach you
هل علمك الحكماء
to be arrogant with your talents
أن تكون متغطرسًا بمواهبك
and treat human lives so lightly?
وأن نتعامل مع حياة البشر بهذه الاستخفاف؟
All... all your
جميعكم... جميعكم
learning has gone to waste!
لقد ضاعت جهود التعلم سدى!
What are you saying?
ماذا تقول؟
You're so eager
أنت متحمس للغاية
to defend a thief.
للدفاع عن لص.
I wonder
انا اتعجب
are you the one who told him to plant the snake?
هل أنت من أمره بزرع الثعبان؟
-I... -Yes, it was him!
-أنا... -نعم، كان هو!
Seeing he couldn't measure up to others,
إذ رأى أنه لا يستطيع أن يرتقي إلى مستوى الآخرين،
he incited his servant to harm people.
حرض خادمه على إيذاء الناس.
We haven't even started on you yet.
لم نبدأ الحديث معك بعد.
Reckless behavior! You're in this together!
سلوك طائش! أنتم في هذا معاً!
We should tie you up and charge you both!
يجب أن نوثقكما ونوجه لكما تهمة!
That's right! Exactly!
هذا صحيح! بالضبط!
Am I wrong?
هل أنا مخطئ؟
Have you forgotten what you just said?
هل نسيت ما قلته للتو؟
Let go!
اتركه!
Steward Cheng,
ستيوارد تشنغ،
I am lowly and insignificant, not worth mentioning.
أنا حقير وغير مهم، لا أستحق الذكر.
But they have
لكنهم فعلوا
treated Lady Shanbao's cousin
عالجت ابنة عم السيدة شانباو
like a thief.
مثل اللص.
All this talk of thieves' dens,
كل هذا الحديث عن أوكار اللصوص،
stealing from one's own household...
السرقة من منزل المرء...
Which family are they insulting?
أي عائلة يوجهون إليها الإهانات؟
Who exactly are they disrespecting?
من هم تحديداً الذين يوجهون إليهم عدم الاحترام؟
Insulting me alone is one thing,
إهانتي وحدي شيء،
but they've also
لكنهم أيضاً
insulted my masters as well.
أهان أساتذتي أيضاً.
How is this a marriage proposal visit?
كيف يمكن اعتبار هذه الزيارة بمثابة عرض زواج؟
It's clearly troublemaking!
من الواضح أنها تثير المشاكل!
Steward Cheng,
ستيوارد تشنغ،
things have gotten this far.
لقد وصلت الأمور إلى هذا الحد.
Are you just going to stand by and watch?
هل ستقف مكتوف الأيدي وتشاهد فقط؟
Gentlemen, mind your words.
أيها السادة، انتبهوا لكلماتكم.
If you speak inappropriately again,
إذا تحدثت بشكل غير لائق مرة أخرى،
don't blame the Rong family for disrespecting guests.
لا تلوموا عائلة رونغ على عدم احترام الضيوف.
Nonsense!
هراء!
Are you trying
هل تحاول
to shift the blame?
هل الهدف هو إلقاء اللوم على الآخرين؟
We're scolding
نحن نوبخ
only you, this servant.
أنت وحدك، أيها الخادم.
Guards! Take him away immediately!
أيها الحراس! خذوه فوراً!
Tear out his filthy tongue!
اقطعوا لسانه القذر!
Give him 100 lashes before questioning!
اجلدوه مئة جلدة قبل استجوابه!
Wait.
انتظر.
Mr. Yang,
السيد يانغ،
if not for his sake, then for mine.
إن لم يكن من أجله، فمن أجلي.
This man is from Qilan Garden.
هذا الرجل من حديقة كيلان.
I cannot decide his fate.
لا أستطيع أن أقرر مصيره.
This is not allowed.
هذا غير مسموح به.
He used poison to harm others, which is a heinous crime.
لقد استخدم السم لإيذاء الآخرين، وهي جريمة شنيعة.
Consider it as doing your lady a favor,
اعتبر ذلك بمثابة إحسان إلى سيدتك،
punishing evil.
معاقبة الشر.
We'll handle it ourselves
سنتولى الأمر بأنفسنا
and won't trouble you at all.
ولن يسبب لك أي إزعاج على الإطلاق.
But this...
لكن هذا...
Do it now!
افعل ذلك الآن!
Arrest him!
ألقوا القبض عليه!
Let's see who dares!
لنرى من يجرؤ!
-Let go! -Seize him!
- اتركه! - أمسك به!
Drag him away!
اسحبه بعيداً!
Let's see where you can go!
لنرى إلى أين يمكنك الذهاب!
-Release me! -Don't try to escape!
أطلق سراحي! لا تحاول الهرب!
You too!
أنت أيضاً!
How dare you!
كيف تجرؤ!
Let go!
اتركه!
Guards!
حراس!
-Yes. -Mr. Wen!
- نعم. - السيد وين!
If you can't subdue him,
إذا لم تتمكن من إخضاعه،
each of you will take
كل واحد منكم سيأخذ
20 lashes in his place.
20 جلدة مكانه.
Let go.
اتركه.
Go!
يذهب!
Mr. Wen!
السيد وين!
Let me go!
دعني أذهب!
Stop!
قف!
Serves you right!
تستحق ذلك!
Lady Shanbao is here.
السيدة شانباو هنا.
Won't you stop now?
ألن تتوقف الآن؟
Lady Shanbao, this is...
سيدتي شانباو، هذا...
Are you all here as guests
هل أنتم جميعاً هنا كضيوف؟
or to cause trouble?
أم لإثارة المشاكل؟
Fighting like this, losing all dignity—
القتال بهذه الطريقة، وفقدان كل الكرامة—
where are your manners?
أين أخلاقك؟
Get up.
استيقظ.
Mr. Wen.
السيد وين
Are you alright?
هل أنت بخير؟
Thank you.
شكرًا لك.
Where's the doctor?
أين الطبيب؟
Coming, coming!
قادمون، قادمون!
Coming.
آت.
Shanbao, don't worry about me.
شانباو، لا تقلق عليّ.
I'm fine.
أنا بخير.
I just took a few sneaky punches.
لقد تلقيت بعض اللكمات الخفية.
Please don't worry.
لا تقلق من فضلك.
D-Doctor,
دكتور دي،
go check on him.
اذهب لتطمئن عليه.
I'm fine. I'm fine, Shanbao.
أنا بخير. أنا بخير يا شانباو.
Young man, where are you hurt?
يا فتى، أين يؤلمك؟
I'm fine too.
أنا بخير أيضاً.
Go get medicine for Mr. Wen.
اذهب وأحضر الدواء للسيد وين.
Go.
يذهب.
Lady Shanbao,
سيدة شانباو،
that scoundrel stole my gold,
ذلك الوغد سرق ذهبي،
yet your cousin blatantly shielded him,
لكن ابن عمك قام بحمايته بشكل واضح،
stirring public outrage.
أثار غضبًا شعبيًا واسعًا.
I hope you'll handle this fairly,
أتمنى أن تتعامل مع هذا الأمر بنزاهة.
without bias,
بدون تحيز،
to quiet the public outcry.
لتهدئة الغضب الشعبي.
We spoke out against injustice.
لقد تحدثنا علناً ضد الظلم.
We tried to reason with him,
حاولنا إقناعه،
but he insisted on helping that thief.
لكنه أصر على مساعدة ذلك اللص.
We are outsiders here.
نحن غرباء هنا.
Please make a fair judgment, Lady Shanbao.
أرجو منكِ إصدار حكم عادل يا سيدتي شانباو.
I've always trusted those I employ
لطالما وثقت بمن أوظفهم
and not employ those I distrust.
وعدم توظيف من لا أثق بهم.
By accusing him of theft today,
باتهامه بالسرقة اليوم،
you're questioning my judgment,
أنت تشكك في حكمي،
suggesting I can't tell loyalty from treachery,
وكأنني لا أستطيع التمييز بين الولاء والخيانة.
and that I've harbored a thief?
وأنني آويت لصاً؟
As we live in this world,
بينما نعيش في هذا العالم،
our words can cut like an axe.
كلماتنا قد تكون جارحة كالفأس.
Speak with malice
تحدث بسوء نية
and you'll inevitably face the retribution.
وستواجه حتماً العقاب.
Fusheng,
فوشينغ،
Public clamor can melt metals; Slander can destroy one's reputation.
يمكن للضجة العامة أن تذيب المعادن؛ ويمكن للافتراء أن يدمر سمعة المرء.
If you can prove your innocence,
إذا استطعت إثبات براءتك،
then let everyone know
ثم أخبر الجميع
that Lady Shanbao hasn't trusted the wrong person.
أن السيدة شانباو لم تثق بالشخص الخطأ.
I owe Miss Rong my life,
أنا مدين للسيدة رونغ بحياتي،
and I'm willing to repay her kindness with my life.
وأنا على استعداد لرد جميلها بحياتي.
My own life and honor are trivial matters,
حياتي وشرفي أمور تافهة،
but I cannot allow Miss Rong
لكن لا يمكنني السماح للسيدة رونغ
to be wronged because of me.
أن يُظلموا بسببي.
Since the stolen goods were found in my room,
بما أن المسروقات عُثر عليها في غرفتي،
I humbly request everyone to come
أرجو من الجميع الحضور بكل تواضع
and take a look inside my room.
وألق نظرة داخل غرفتي.
Lady Shanbao,
سيدة شانباو،
it was me and Jingzhong who
كنت أنا وجينغتشونغ من
discovered the stolen goods
تم اكتشاف البضائع المسروقة
tied with a red string hanging under the bed board.
مربوطة بخيط أحمر يتدلى أسفل لوح السرير.
Right here.
هنا بالضبط.
W-Why… Why is the cinnabar
لماذا... لماذا الزنجفر
scattered all over the floor?
مبعثرة في جميع أنحاء الأرضية؟
Cinnabar? What cinnabar?
الزنجفر؟ أي زنجفر؟
Where did this cinnabar come from?
من أين أتى هذا الزنجفر؟
Please forgive me, My Lady.
أرجو أن تسامحيني يا سيدتي.
At noon he reported that
وفي وقت الظهيرة أفاد بأن
Mr. Wen wasn't sleeping well at night
لم يكن السيد وين ينام جيداً في الليل
and asked for some
وطلب بعضًا
cinnabar, coptis, and roasted licorice,
الزنجفر، والكوبتيس، وعرق السوس المحمص،
requesting me to make a sachet
يطلبون مني صنع كيس صغير
to help Mr. Wen calm his mind.
لمساعدة السيد وين على تهدئة ذهنه.
I thought it was too much trouble,
ظننت أن الأمر سيكون مزعجاً للغاية.
so I told him to put it in the pillow instead,
لذا طلبت منه أن يضعها في الوسادة بدلاً من ذلك.
then sent him away.
ثم طرده.
It's my fault for not being careful.
أنا المخطئ لعدم توخي الحذر.
I didn't realize it had spilled everywhere.
لم أكن أدرك أنه قد انسكب في كل مكان.
Right!
يمين!
This is providence.
هذا من تدبير الله.
Someone waited until I left
انتظر أحدهم حتى غادرت
to plant stolen goods in my room.
لزرع المسروقات في غرفتي.
We only need to check the shoe soles
كل ما نحتاجه هو فحص نعال الأحذية
to know who the real thief is.
لمعرفة من هو السارق الحقيقي.
-That makes sense. -He's right.
- هذا منطقي. - هو محق.
One check and it'll be clear.
فحص واحد وسيتضح الأمر.
Don't be afraid.
لا تخف.
Those who searched should be innocent.
ينبغي أن يكون من قاموا بالتفتيش أبرياء.
But those who deliberately framed others
لكن أولئك الذين تعمدوا تلفيق التهم للآخرين
won't escape punishment.
لن يفلت من العقاب.
Take off his shoes.
اخلع حذاءه.
There's cinnabar.
يوجد الزنجفر.
-It's him. -It was actually him.
- إنه هو. - كان هو بالفعل.
Lady Shanbao!
سيدة شانباو!
I've been wronged!
لقد تعرضت للظلم!
I know nothing about this!
لا أعرف شيئاً عن هذا!
So you're the greedy thief
إذن أنت اللص الجشع
who has been fooling all of us.
الذي كان يخدعنا جميعاً.
I knew someone as shifty-eyed as you
كنت أعرف شخصاً ذا نظرة مريبة مثلك
couldn't be trusted.
لا يمكن الوثوق به.
You stole my belongings
لقد سرقت أغراضي
and even dared to frame someone else!
بل وتجرأ على تلفيق التهمة لشخص آخر!
I can't believe there's
لا أصدق أن هناك
such a shameless
يا له من وقح!
and ungrateful thief in this world!
ولص جاحد في هذا العالم!
Speak! Why did you frame him?
تكلم! لماذا لفقت له التهمة؟
Is this truly what happened?
هل هذا ما حدث فعلاً؟
I was in charge of the food in this pavilion,
كنت مسؤولاً عن الطعام في هذا الجناح،
with a monthly wage of one tael,
براتب شهري قدره تيل واحد،
plus additional tips from the noble guests.
بالإضافة إلى نصائح إضافية من الضيوف الكرام.
But all of it was taken by that
لكن كل ذلك قد أخذه ذلك
backdoor dealer.
تاجر من الباب الخلفي.
I wish I could tear him to pieces!
أتمنى لو أستطيع تمزيقه إرباً إرباً!
It was all a misunderstanding.
كان الأمر كله سوء فهم.
My rush to catch the thief
اندفاعي للإمساك باللص
ended up wronging an innocent person.
انتهى الأمر بإيذاء شخص بريء.
Wronging a servant or two is no big deal.
لا يُعدّ إلحاق الأذى بخادم أو اثنين أمراً جللاً.
However, Mr. Yang,
لكن السيد يانغ،
you shouldn't have believed others' gossip
كان يجب ألا تصدق ثرثرة الآخرين
and falsely accused Lady Shanbao of poor judgment and harboring thieves.
واتهمت السيدة شانباو زوراً بسوء التقدير وإيواء اللصوص.
If this spreads tomorrow,
إذا انتشر هذا غداً،
it will damage the Rong family's reputation.
سيؤدي ذلك إلى الإضرار بسمعة عائلة رونغ.
If Old Madam Rong finds out,
إذا علمت السيدة رونغ العجوز بذلك،
she wouldn't approve of those
لن توافق على ذلك
troublemakers
مثيرو الشغب
and dishonorable men
والرجال غير الشرفاء
becoming her granddaughter's husband.
أن يصبح زوج حفيدتها.
Should her anger flare,
إذا ما اشتعل غضبها،
may I ask, how could
هل لي أن أسأل، كيف يمكن
any of you rest easy?
هل يرتاح أحدكم؟
Please calm down, Lady Shanbao.
أرجو منكِ أن تهدئي يا سيدتي شانباو.
We were too gullible.
كنا ساذجين للغاية.
It's just a trivial matter.
إنها مسألة تافهة.
We wouldn't dare disturb Old Madam Rong.
لن نجرؤ على إزعاج السيدة رونغ العجوز.
Please forgive our rashness.
نرجو المعذرة على تسرعنا.
We won't disturb you any further.
لن نزعجك بعد الآن.
We'll take our leave now.
سنغادر الآن.
Yes.
نعم.
We'll leave right away.
سنغادر فوراً.
Be my guest.
تفضل بزيارتي.
Let's go. Let's go.
هيا بنا. هيا بنا.
Hurry up.
أسرع.
What is it?
ما هذا؟
Mr. Yang, you still have grievances?
سيد يانغ، هل ما زلت لديك مظالم؟
It seems the Rong family hasn't been hospitable enough,
يبدو أن عائلة رونغ لم تكن مضيافة بما فيه الكفاية،
and has mistreated our esteemed guest.
وقد أساء معاملة ضيفنا الكريم.
Why don't you come with me to see my grandmother
لماذا لا تأتي معي لزيارة جدتي؟
and let her be the judge of this matter?
وهل نترك لها الحكم في هذه المسألة؟
Lady Shanbao, never mind.
لا داعي للقلق يا سيدتي شانباو.
I'm simply too kindhearted and gullible,
أنا ببساطة طيب القلب وساذج للغاية،
easily influenced and manipulated by others.
يسهل التأثير عليه والتلاعب به من قبل الآخرين.
I've rashly offended you,
لقد أسأت إليك بتهور،
and should apologize profusely.
وينبغي عليه أن يعتذر بشدة.
But my poor Jifa
لكن يا جيفا المسكينة
is suffering terribly from snake venom.
يعاني بشدة من سم الأفعى.
I'm extremely worried
أنا قلق للغاية
and want to hurry back to check on him.
وأريد العودة سريعاً للاطمئنان عليه.
I'll come tomorrow to properly apologize to you.
سآتي غداً لأعتذر لك بشكل لائق.
Thank you, Lady Shanbao, for clearing my name.
شكراً لكِ يا سيدتي شانباو على تبرئة اسمي.
Mr. Yan,
السيد يان،
thank you for speaking up for justice.
شكراً لك على دفاعك عن العدالة.
You're becoming increasingly useless,
أصبحتَ عديم الفائدة بشكل متزايد،
can't even handle such a small matter properly.
لا يستطيعون حتى التعامل مع أمر صغير كهذا بشكل صحيح.
I handled this poorly
لقد تعاملت مع هذا الأمر بشكل سيء.
which led to such a mess.
مما أدى إلى هذه الفوضى.
I know I've made a serious mistake.
أعلم أنني ارتكبت خطأً جسيماً.
I'll accept whatever punishment you see fit.
سأتقبل أي عقاب تراه مناسباً.
Go find the steward for your punishment.
اذهب وابحث عن المسؤول عنك لتلقي عقابك.
Yes.
نعم.
Lady Shanbao,
سيدة شانباو،
besides those who planted evidence,
إلى جانب أولئك الذين قاموا بزرع الأدلة،
the servants who searched
الخدم الذين فتشوا
this room tonight
هذه الغرفة الليلة
should also be detained
ينبغي أيضاً احتجازهم
and interrogated strictly.
وتم استجوابهم بدقة.
Also, those responsible for night patrols—
وكذلك المسؤولون عن الدوريات الليلية—
how exactly was the snake let in?
كيف تم إدخال الثعبان بالضبط؟
They should all be questioned too.
ينبغي استجوابهم جميعاً أيضاً.
Please forgive me, Lady Shanbao!
أرجو أن تسامحيني يا سيدتي شانباو!
I'm innocent!
أنا بريء!
Innocent or not,
بريء أم لا،
we'll find out after interrogation.
سنعرف ذلك بعد الاستجواب.
Guards!
حراس!
Move! Get up!
تحرك! انهض!
Lady Shanbao, please save us!
يا سيدتي شانباو، أرجوكِ أنقذينا!
We had nothing to do with this!
لم يكن لنا أي علاقة بهذا الأمر!
Go!
يذهب!
Lady Shanbao!
سيدة شانباو!
Look at that glare—
انظر إلى هذا الوهج—
as if I were some scheming
كما لو كنتُ شخصاً ما يُدبّر المكائد
consort whispering poison into the emperor's ear.
قرينة تهمس بالسم في أذن الإمبراطور.
You still have the mood to joke?
هل ما زلت تشعر برغبة في المزاح؟
After all this commotion,
بعد كل هذه الضجة،
how is your old wound?
كيف حال جرحك القديم؟
I...
أنا...
Quickly, get Mr. Zhao.
أسرعوا، أحضروا السيد تشاو.
Yes.
نعم.
No need for that.
لا حاجة لذلك.
I can treat this wound.
أستطيع معالجة هذا الجرح.
I didn't expect Mr. Yan
لم أتوقع السيد يان
would know medicine as well.
سيكون على دراية بالطب أيضاً.
The mountains are full of herbs.
الجبال مليئة بالأعشاب.
I've read a few medical books in my spare time.
لقد قرأت بعض الكتب الطبية في أوقات فراغي.
I can handle minor ailments.
أستطيع معالجة الأمراض البسيطة.
But your injury is too severe.
لكن إصابتك شديدة للغاية.
You need to rest properly for half a year.
أنت بحاجة إلى الراحة بشكل صحيح لمدة ستة أشهر.
If the wound reopens,
إذا انفتح الجرح مجدداً،
not even Hua Tuo himself could save you.
حتى هوا تو نفسه لم يستطع إنقاذك.
Well, I just
حسناً، أنا فقط
have a restless nature and can't stand being idle.
يتمتعون بطبيعة مضطربة ولا يطيقون الخمول.
Just give me some more hemostatic medicine.
أعطني المزيد من الأدوية لوقف النزيف.
External wounds are easy to treat; internal organs are not.
الجروح الخارجية سهلة العلاج؛ أما الأعضاء الداخلية فليست كذلك.
Your regular medication
أدويتك
needs to add sour jujube seeds
يجب إضافة بذور العناب الحامض
and albizzia bark.
ولحاء شجرة الألبيزيا.
Has my condition changed?
هل تغيرت حالتي؟
When the five senses are clear, gold easily transforms.
عندما تكون الحواس الخمس واضحة، يتحول الذهب بسهولة.
When the three minds are unsettled, water hardly dissipates.
عندما تكون العقول الثلاثة مضطربة، فإن الماء لا يكاد يتبدد.
Your inner fire is too strong, and your senses are restless.
نارك الداخلية قوية للغاية، وحواسك مضطربة.
You must calm your mind and worry less.
يجب عليك تهدئة عقلك وتقليل قلقك.
You speak like a Buddhist,
تتحدث كبوذي،
so why do you still come to propose marriage?
فلماذا لا تزال تأتي لطلب الزواج؟
If you truly have no desires,
إذا لم تكن لديك رغبات حقاً،
why would you still want a wife?
لماذا لا تزال ترغب في الزواج؟
When others insult me and bully me,
عندما يهينني الآخرون ويتنمرون عليّ،
you still tell me to stay calm.
ما زلت تطلب مني أن أبقى هادئاً.
If a villain were to spit on you,
إذا بصق عليك شرير،
could you really endure it?
هل تستطيع حقاً تحمل ذلك؟
My master said my earthly ties aren't yet severed,
قال سيدي إن صلاتي الدنيوية لم تنقطع بعد.
so I came.
لذا جئت.
This is called following fate.
هذا ما يسمى باتباع القدر.
When someone spits on my face,
عندما يبصق أحدهم على وجهي،
just let it dry by itself.
اتركه يجف من تلقاء نفسه.
It saves me effort
يوفر عليّ الجهد
and spares others trouble.
ويوفر على الآخرين عناءً.
This is called accepting one's lot.
هذا ما يسمى بقبول المرء لنصيبه.
Step away from right and wrong conflicts,
ابتعد عن الصراعات بين الصواب والخطأ،
and you'll find true peace of mind.
وستجد راحة البال الحقيقية.
Stop.
قف.
You truly are magnanimous.
أنت حقاً شخص كريم.
As for me,
أما أنا،
I'm just a narrow-minded mortal.
أنا مجرد إنسان ضيق الأفق.
I tally every slight and repay every grudge.
أحصي كل إهانة وأرد كل ضغينة.
You'd better
من الأفضل لك
not waste your words
لا تضيع كلماتك
trying to persuade me.
يحاول إقناعي.
How is he?
كيف حاله؟
He's fine.
هو بخير.
Lady Shanbao, come with me for a moment.
سيدتي شانباو، تعالي معي للحظة.
What's up?
ما أخبارك؟
If you have insomnia or palpitations again,
إذا عانيت من الأرق أو خفقان القلب مرة أخرى،
just massage the Baihui acupoint,
قم بتدليك نقطة باي هوي للوخز بالإبر،
the Shuaigu acupoint above the ear tip,
نقطة شوايغو للوخز بالإبر فوق طرف الأذن،
and the temples.
والمعابد.
They all help calm the mind and soothe the spirit.
جميعها تساعد على تهدئة العقل وتهدئة الروح.
In the past,
في الماضي،
I was only
كنت فقط
close to deer in the wilderness.
بالقرب من الغزلان في البرية.
I'm not used to dealing with people.
أنا لست معتاداً على التعامل مع الناس.
I acted impulsively.
لقد تصرفت باندفاع.
However,
لكن،
peace of mind is essential for good sleep.
راحة البال ضرورية لنوم جيد.
These men
هؤلاء الرجال
have thrown the Rong family into chaos
لقد تسبب ذلك في فوضى عارمة في عائلة رونغ
and it's truly disgusting.
وهذا أمر مقزز حقاً.
Since ancient times, the problem has never been scarcity, but inequality.
منذ العصور القديمة، لم تكن المشكلة أبدًا هي الندرة، بل عدم المساواة.
Your excessive favoritism toward one person
تفضيلك المفرط لشخص واحد
not only harms him
لا يقتصر الأمر على إيذائه
but also provokes everyone's anger.
ولكنه يثير غضب الجميع أيضاً.
You blame me for being biased?
أتلومني على انحيازي؟
Rong Shanbao,
رونغ شانباو,
you are indeed biased.
أنت متحيز بالفعل.
Childhood sweethearts may share deep feelings,
قد يتبادل الحبيبان منذ الطفولة مشاعر عميقة،
but latecomers may not necessarily have shallow connections.
لكن قد لا يكون لدى الوافدين المتأخرين بالضرورة علاقات سطحية.
You should treat me...
يجب أن تعاملني...
and others
وغيرهم
more fairly.
بشكل أكثر عدلاً.
Lady Shanbao, Steward Zhang is here.
السيدة شانباو، الخادم تشانغ هنا.
The person you asked about
الشخص الذي سألت عنه
was originally a servant in the household
كان في الأصل خادماً في المنزل
of Luo Zhan, the Governor of Yingtian.
من لوه تشان، حاكم يينغتيان.
From the age of five,
منذ سن الخامسة،
he accompanied the eldest grandson of the Luo family,
رافق أكبر أحفاد عائلة لوو،
Luo Chuance, as his study companion.
لو تشوانسي، كرفيق دراسة له.
But the absurdity
لكن العبث
of it all is that
خلاصة الأمر هي أن
Young Master Luo had no interest in studying,
لم يكن لدى السيد الشاب لو أي اهتمام بالدراسة،
yet that little page boy had exceptional talent
ومع ذلك، كان ذلك الصبي الصغير يتمتع بموهبة استثنائية.
and remarkable intelligence.
وذكاء ملحوظ.
He earned Luo Zhan's high regard and appreciation,
لقد نال تقديراً واحتراماً كبيرين من لوه تشان ،
who graciously granted him a certificate of freedom.
الذي منحه مشكوراً شهادة الحرية.
Indeed, at fourteen,
في الواقع، في الرابعة عشرة من عمره،
he topped the provincial examination.
لقد تفوق في الامتحان الإقليمي.
The countryside was astounded.
أُصيب سكان الريف بالذهول.
Sadly, he couldn't take the metropolitan examination.
للأسف، لم يتمكن من خوض امتحان القبول في المدينة.
According to local rumors,
بحسب الشائعات المحلية،
Young Master Luo resented his grandfather's favoritism,
استاء السيد الشاب لو من محاباة جده،
often beating and scolding
غالباً ما يتعرضون للضرب والتوبيخ
the page boy as a child.
الصبي الذي كان يحمل الخاتم في طفولته.
After Luo Zhan passed away,
بعد وفاة لوه تشان،
the family held a grand funeral.
أقامت العائلة جنازة مهيبة.
He deliberately played tricks on
لقد تعمد خداع الآخرين
Mr. Lu who came to pay respects,
السيد لو الذي جاء لتقديم واجب العزاء،
accidentally causing a death.
تسبب عن طريق الخطأ في وفاة.
Father! Wake up!
يا أبي! استيقظ!
Father, wake up!
يا أبي، استيقظ!
Father!
أب!
Father, wake up.
يا أبي، استيقظ.
Father.
أب.
Father!
أب!
What happened then?
ماذا حدث بعد ذلك؟
After the three-year mourning period ended,
بعد انتهاء فترة الحداد التي استمرت ثلاث سنوات ،
he successfully passed
لقد اجتاز بنجاح
the metropolitan, provincial and palace examinations,
الامتحانات على مستوى العاصمة والإقليم والقصر،
achieved the highest rank,
حقق أعلى مرتبة،
and was appointed to the Imperial Academy.
وتم تعيينه في الأكاديمية الإمبراطورية.
As for Luo Chuance,
أما بالنسبة للو تشوانسي،
he spent his days bullying men and harassing women,
كان يقضي أيامه في التنمر على الرجال ومضايقة النساء.
committing all kinds of evil deeds.
ارتكاب جميع أنواع الأعمال الشريرة.
The people despised him deeply.
كان الناس يحتقرونه بشدة.
Then one day, he fell into the water while drunk.
ثم في أحد الأيام، سقط في الماء وهو ثمل.
Don't worry.
لا تقلق.
I won't kill you.
لن أقتلك.
The Luo family's inheritance
ميراث عائلة لو
has been completely gambled away by you.
لقد أضعتها بالكامل في المقامرة.
For the rest of your life,
لبقية حياتك،
you can suffer in hell.
ستعاني في الجحيم.
Lord Lu put aside past grievances
وضع اللورد لو جانباً المظالم السابقة
and rescued that villain from the water.
وأنقذ ذلك الشرير من الماء.
Later, when the Luo family fell into ruin,
لاحقاً، عندما انهارت عائلة لو،
it was also Lord Lu
وكان أيضاً اللورد لو
who remembered Governor Luo's past kindness
الذين تذكروا لطف الحاكم لو في الماضي
and provided support and care.
وقدم الدعم والرعاية.
When locals talk about this,
عندما يتحدث السكان المحليون عن هذا،
who doesn't praise his generosity
من لا يثني على كرمه؟
and how he returned good for evil?
وكيف ردّ الإحسان بالشر؟
Sadly, heaven envied his talent.
للأسف، حسدته السماء على موهبته.
Earlier this year, he hurried back to the capital from Linji.
وفي وقت سابق من هذا العام، عاد مسرعاً إلى العاصمة من لينجي.
When his boat reached the middle of the river, a sudden wave struck.
عندما وصل قاربه إلى منتصف النهر، ضربته موجة مفاجئة.
The boat was destroyed, and all aboard perished.
دُمّر القارب، وهلك جميع من كانوا على متنه.
Allperished?
هلكوا جميعاً؟
He's dead?
هل مات؟
Minister Xu himself presided over the funeral
ترأس الوزير شو بنفسه مراسم الجنازة
and personally wrote the memorial couplets.
وكتب بنفسه أبيات الرثاء.
I see.
أرى.
You may go now.
يمكنك الذهاب الآن.
Yes.
نعم.
No wonder not a single person
لا عجب أنه لم يكن هناك شخص واحد
came looking for him.
جاءوا يبحثون عنه.
He went from a living person to a dead one.
لقد تحول من شخص حي إلى شخص ميت.
Lu Jianglai,
لو جيانغلاي,
what kind of enmity have you actually incurred?
ما نوع العداوة التي اكتسبتها بالفعل؟
If I send you back now,
إذا أعدتك الآن،
it would undoubtedly
سيكون ذلك بلا شك
lead you to a dead end.
سيقودك ذلك إلى طريق مسدود.
Just stay here
ابقَ هنا
at the Rong Mansion.
في قصر رونغ.
You have no idea
ليس لديك أدنى فكرة
how lively it was last night.
كم كانت الأجواء حيوية الليلة الماضية.
Unfortunately, I was in deep sleep
لسوء الحظ، كنت في نوم عميق.
and didn't witness it myself.
ولم أشهد ذلك بنفسي.
Poor Cheng Guanyu
الفقراء تشنغ جوانيو
who has always been
الذي كان دائماً
so faithful to Lady Shanbao.
مخلص جداً للسيدة شانباو.
Now he's been dragged down by them.
والآن تم جره إلى الأسفل بسببهم.
I heard Ms. Yan will personally carry out the punishment.
سمعت أن السيدة يان ستنفذ العقوبة بنفسها.
That's not right.
هذا ليس صحيحاً.
What's wrong with that?
ما المشكلة في ذلك؟
The Yang family is of noble lineage
عائلة يانغ تنتمي إلى سلالة نبيلة
and often does business with our family.
وغالباً ما يتعامل تجارياً مع عائلتنا.
A mere servant
مجرد خادم
who offended Mr. Yang
من أساء إلى السيد يانغ
should just be dealt with quietly.
ينبغي التعامل مع الأمر بهدوء.
For what reason
ولأي سبب؟
must they make such a big fuss about it?
هل من الضروري أن يثيروا كل هذه الضجة حول هذا الموضوع؟
Of course it's for Cousin Wen.
بالطبع هو لابن العم وين.
Could it be
هل يمكن أن يكون
for that lowly servant?
لذلك الخادم الحقير؟
Yunyin, did you get a clear look
يونين، هل حصلتِ على رؤية واضحة؟
at that person's look?
هل رأيت نظرة ذلك الشخص؟
Cuiwei,
كويوي،
keep an eye on that Fusheng.
راقبوا فوشينغ جيداً.
Yes.
نعم.
Don't think I don't know
لا تظن أنني لا أعرف
what you're thinking.
ما الذي تفكر فيه؟
You deliberately stood by,
لقد وقفتَ جانباً عن عمد،
letting those people reveal their ugly sides,
السماح لهؤلاء الناس بكشف جوانبهم القبيحة،
all to make Lady Shanbao despise them even more!
كل ذلك لجعل السيدة شانباو تحتقرهم أكثر!
Isn't that right?
أليس هذا صحيحاً؟
They're nothing but
إنهم ليسوا سوى
bloodsucking flies drawn by the scent.
الذباب الماص للدماء ينجذب إلى الرائحة.
They covet the Rong family's tea mountains and wealth.
إنهم يطمعون في جبال الشاي وثروة عائلة رونغ .
All I did
كل ما فعلته
is simply letting Lady Shanbao
الأمر ببساطة هو السماح للسيدة شانباو
see their true faces.
لنرى وجوههم الحقيقية.
Who do you think you are
من تظن نفسك؟
to meddle in their affairs?
للتدخل في شؤونهم؟
You must always remember
يجب أن تتذكر دائمًا
you're just a beggar taken in by the Rong family.
أنت مجرد متسول استقبلته عائلة رونغ.
Lady Shanbao provides for your basic needs,
توفر ليدي شانباو احتياجاتك الأساسية،
the Rong family has educated you,
لقد قامت عائلة رونغ بتعليمك،
so you should repay them with your life.
لذا يجب أن ترد لهم الجميل بحياتك.
Don't interfere with your masters' affairs.
لا تتدخل في شؤون أسيادك.
And don't you dare
ولا تجرؤ
have even the slightest
حتى ولو كان طفيفًا
filthy thought in your mind!
أفكار قذرة في ذهنك!
I won't forget.
لن أنسى.
I wouldn't dare forget in this lifetime.
لن أجرؤ على النسيان في هذه الحياة.
I raised you myself,
لقد قمت بتربيتك بنفسي،
so I must warn you.
لذا يجب أن أحذرك.
You grew up with her when you were young.
لقد نشأت معها عندما كنت صغيراً.
You were like her brother
كنتَ مثل أخيها
and her close companion.
ورفيقتها المقربة.
But Lady Shanbao is the master and you are the servant.
لكن السيدة شانباو هي السيدة وأنت الخادم.
Master and servant are ultimately different.
السيد والخادم مختلفان في نهاية المطاف.
This boundary cannot be crossed.
لا يمكن تجاوز هذا الحد.
In the future,
في المستقبل،
she will be matched with a noble young master.
سيتم تزويجها بسيد شاب نبيل.
How could you possibly aspire to her?
كيف يمكنك أن تطمح إليها؟
If you continue to harbor inappropriate thoughts,
إذا استمررت في التفكير بأفكار غير لائقة،
you'll end up with no place for your body to rest.
سينتهي بك الأمر بلا مكان يرتاح فيه جسدك.
Think carefully.
فكر جيداً.
Steward Cheng!
ستيوارد تشنغ!
I merely
أنا فقط
drove away a swarm of flies.
طرد سربًا من الذباب.
What did I do wrong?
ما الخطأ الذي ارتكبته؟
It's all your terrible idea.
إنها فكرتك السيئة كلها.
That vicious hound wouldn't die,
ذلك الكلب الشرس لم يمت،
and it ended up biting us instead.
وانتهى الأمر بأن عضّنا بدلاً من ذلك.
Why do you keep following me?
لماذا تستمر في ملاحقتي؟
Aren't we here to apologize to Lady Shanbao?
ألسنا هنا لنعتذر للسيدة شانباو؟
Mr. Yang, have you made up your mind?
سيد يانغ، هل حسمت أمرك؟
Lady Shanbao?
سيدة شانباو؟
Lady Shanbao.
سيدة شانباو.
The mountain land that you've chosen
الأرض الجبلية التي اخترتها
can be cleared within a month.
يمكن إتمام الإجراءات في غضون شهر.
Those 3,000 tea plants
تلك الشجيرات الثلاث آلاف من الشاي
will be transplanted there soon.
سيتم نقلهم إلى هناك قريباً.
Though the land by the water on the east side of the mountain
على الرغم من أن الأرض بجانب الماء على الجانب الشرقي من الجبل
is occupied by mountain villagers,
يسكنها سكان القرى الجبلية،
in my humble opinion,
في رأيي المتواضع،
we can hire the men from the mountains
يمكننا استئجار الرجال من الجبال
to clear the land
لتطهير الأرض
and send some skilled workers
وأرسل بعض العمال المهرة
from our tea plantations
من مزارع الشاي لدينا
to teach the women how to pick and process tea leaves.
لتعليم النساء كيفية قطف ومعالجة أوراق الشاي.
We must not delay the picking of the first spring tea.
يجب ألا نؤخر قطف أول محصول من شاي الربيع.
Discuss it with Yi and proceed accordingly.
ناقش الأمر مع يي وتصرف وفقًا لذلك.
Lady Shanbao, please rest assured.
سيدتي شانباو، أرجو أن تطمئني.
Lady Shanbao.
سيدة شانباو.
Lady Shanbao!
سيدة شانباو!
Lady Shanbao, could it be that
يا سيدتي شانباو، هل يمكن أن يكون ذلك
you're still angry with me?
هل ما زلت غاضباً مني؟
Why were all
لماذا كان الجميع
the gifts I sent returned?
هل عادت الهدايا التي أرسلتها؟
Yesterday was a misunderstanding.
كان ما حدث بالأمس سوء فهم.
I upset you,
لقد أزعجتك،
and I feel deeply uneasy.
وأشعر بقلق شديد.
If you haven't forgiven me,
إذا لم تسامحني،
I can neither eat nor sleep...
لا أستطيع الأكل ولا النوم...
Mr. Yang, you worry too much.
سيد يانغ، أنت تقلق كثيراً.
It's been raining for the past few days,
لقد استمر هطول الأمطار خلال الأيام القليلة الماضية،
but today the sky has cleared up.
لكن السماء أصبحت صافية اليوم.
And there's a north wind blowing.
وهناك رياح شمالية تهب.
The tea plantation must be busy
لا بد أن مزرعة الشاي مشغولة
harvesting the first spring tea.
حصاد أول محصول شاي ربيعي.
I've heard Lady Shanbao
لقد سمعت عن السيدة شانباو
handles everything personally.
يتولى كل شيء بنفسه.
You must be heading to the tea mountain now.
لا بد أنك متجه إلى جبل الشاي الآن.
Lady Shanbao, please.
السيدة شانباو، من فضلك.
Truly worthy of being the heir to Huqiu Tea,
جدير حقًا بأن يكون وريثًا لشاي هوكيو،
explaining everything about
شرح كل شيء عن
the tea plantation so thoroughly.
مزارع الشاي بشكل شامل.
Lady Shanbao is busy with important matters.
السيدة شانباو مشغولة بأمور مهمة.
You and I should leave now.
يجب أن نغادر أنا وأنت الآن.
Let's go.
دعنا نذهب.
What? Reluctant to move?
ماذا؟ متردد في الانتقال؟
I heard the Rong family has
سمعت أن عائلة رونغ لديها
a tea tree over 300 years old.
شجرة شاي يزيد عمرها عن 300 عام.
They've also sent people everywhere
كما أرسلوا الناس إلى كل مكان
to collect precious tea varieties.
لجمع أنواع الشاي الثمينة.
In order to transplant
من أجل الزرع
a thousand-year-old wild tea trees from Yunnan,
أشجار شاي برية عمرها ألف عام من يونان،
they actually relocated
لقد انتقلوا بالفعل
an entire village,
قرية بأكملها،
just to secure
فقط للتأمين
the best tea cultivators in the world.
أفضل مزارعي الشاي في العالم.
Such determination—
مثل هذا التصميم—
your He family could never match.
عائلتك لا يمكن أن تضاهيها أبداً.
You've been following me
لقد كنت تتابعني
around the tea plantation
حول مزارع الشاي
since early morning.
منذ الصباح الباكر.
Don't tell me you're after the tea.
لا تقل لي إنك تريد الشاي.
You...
أنت...
Lady Shanbao.
سيدة شانباو.
Lady Shanbao has invited you
لقد دعتك السيدة شانباو
to tour the tea mountain today.
لنقوم بجولة في جبل الشاي اليوم.
Please go back and get ready.
يرجى العودة والاستعداد.
This tea mountain
جبل الشاي هذا
has over 80 tea plantations,
تضم أكثر من 80 مزرعة شاي،
large and small,
كبير وصغير،
with over 1,000 tea workers.
مع أكثر من 1000 عامل في مجال الشاي.
The tea plantations provide food and lodging.
توفر مزارع الشاي الطعام والإقامة.
The workers' children
أطفال العمال
can study at the Rong family's private school.
بإمكانهم الدراسة في المدرسة الخاصة لعائلة رونغ.
In the prefectures and counties near Linji alone,
في المحافظات والمقاطعات القريبة من لينجي فقط،
there are 6 more such tea mountains.
وهناك ستة جبال أخرى مماثلة لزراعة الشاي.
Now is the spring harvest season.
الآن هو موسم حصاد الربيع.
Although it's said in the trade
على الرغم من أنه يُقال في مجال التجارة
that picking tea before Qingming Festival is too early,
أن قطف الشاي قبل مهرجان تشينغمينغ مبكر جداً،
and after the Beginning of Summer is too late,
وبعد بداية الصيف يكون الوقت قد فات.
with the best time being around Grain Rain.
وأفضل الأوقات تكون حول منطقة غرين رين.
But rarity brings value.
لكن الندرة تجلب القيمة.
Tea leaves picked before Qingming Festival
أوراق الشاي التي يتم قطفها قبل مهرجان تشينغمينغ
are tender, fresh, and sweet,
طرية، طازجة، وحلوة المذاق.
and more favored by people.
ويحظى بشعبية أكبر بين الناس.
Just one jin of tea bud heads
مجرد جين واحد من رؤوس براعم الشاي
requires seven or eight people
يتطلب الأمر سبعة أو ثمانية أشخاص
picking for an entire day.
قطف الثمار طوال اليوم.
And it must be done
ويجب القيام بذلك
during these few days when the leaves are most tender.
خلال هذه الأيام القليلة عندما تكون الأوراق في أشد حالات طراوتها.
So many young masters here.
يوجد هنا الكثير من الشباب الموهوبين.
Gentlemen, please wait a moment.
أيها السادة، من فضلكم انتظروا لحظة.
I'll go ahead and make preparations.
سأبدأ بالتحضيرات.
Wasn't Lady Shanbao supposed to be here?
ألم يكن من المفترض أن تكون السيدة شانباو هنا؟
Why hasn't she shown up yet?
لماذا لم تظهر بعد؟
It's so muddy here.
الأرض هنا موحلة للغاية.
With such a grand estate, how could the Rong family
مع وجود مثل هذه الضيعة الفخمة، كيف يمكن لعائلة رونغ أن...
let their precious daughter
دع ابنتهم الغالية
suffer like this?
هل تعاني هكذا؟
Even a country gentry's daughter
حتى ابنة أحد النبلاء الريفيين
keeps her feet clean.
تحافظ على نظافة قدميها.
Let's stop and rest for a while.
لنتوقف ونرتاح قليلاً.
My new robe.
رداءي الجديد.
Take a rest.
خذ قسطاً من الراحة.
Mr. Wen,
السيد وين،
that night Mr. He invited me for drinks.
في تلك الليلة دعاني السيد هي لتناول المشروبات.
I had a few too many and fell asleep.
شربت أكثر من اللازم وغفوت.
It almost caused a big mistake.
كاد ذلك أن يتسبب في خطأ كبير.
If I had been there then,
لو كنتُ هناك حينها،
you wouldn't have been left helpless.
لم تكن لتجد نفسك عاجزاً.
I blame myself for being so gullible.
ألوم نفسي لكوني ساذجاً للغاية.
One can be a thief for 1,000 days,
يمكن للمرء أن يكون لصاً لمدة ألف يوم،
but who can guard against thieves for 1,000 days?
لكن من يستطيع أن يحمي من اللصوص لمدة ألف يوم؟
My good brother, you're pure-hearted,
أخي العزيز، أنت نقي القلب.
certainly no match for others' schemes.
بالتأكيد لا تُضاهي خطط الآخرين.
Don't mind it.
لا تهتم بذلك.
Who was so cruel?
من كان بهذه القسوة؟
Let me see your injury.
دعني أرى إصابتك.
It's fine. Already healed.
لا بأس. لقد شفيت بالفعل.
Young Master,
السيد الشاب،
look at that tea-picking girl.
انظر إلى تلك الفتاة التي تقطف الشاي.
She's teaching how to pick tender leaves.
إنها تُعلّم كيفية قطف الأوراق الطرية.
This is the Rong family's
هذا منزل عائلة رونغ
foundation of livelihood.
أساس الرزق.
Since we're here at the tea plantation,
بما أننا هنا في مزرعة الشاي،
why not learn about tea cultivation?
لماذا لا تتعلم عن زراعة الشاي؟
It's not like I haven't seen it before.
ليس الأمر كما لو أنني لم أره من قبل.
Why should I listen to that?
لماذا عليّ أن أستمع إلى ذلك؟
Do you expect me to compete with the girls
هل تتوقع مني أن أنافس الفتيات؟
in dexterity?
في البراعة؟
Exactly.
بالضبط.
And no beautiful ladies in sight either.
ولا توجد أي سيدات جميلات في الأفق أيضاً.
What a waste of a trip.
يا لها من رحلة ضائعة!
Let's go find Steward Cheng.
هيا بنا نبحث عن ستيوارد تشنغ.
Okay.
تمام.
Let's go.
دعنا نذهب.
Young Master,
السيد الشاب،
stop wandering around.
توقف عن التجول.
Why not listen for a while?
لماذا لا تستمع لبعض الوقت؟
Since we're here, we might as well settle in.
بما أننا هنا، فلنستقر إذن.
I noticed the tea workers
لاحظت عمال الشاي
are extremely respectful to that tea-picking girl.
إنهم يكنون احتراماً بالغاً لتلك الفتاة التي تقطف الشاي.
I suspect her position in the tea plantation
أظن أن منصبها في مزرعة الشاي
is unusual.
هذا أمر غير معتاد.
Be patient.
كن صبوراً.
Let's go.
دعنا نذهب.